# ua.com.sourceit.denisov
Task 2

1. Задано довільний рядок виду “isu([syvstc]ts(crs))cs”, в якому довільним
чином можуть бути розставлені круглі або квадратні дужки, що відкриваються
або закриваються. Напишіть функцію testString, яка визначатиме коректність
розміщення дужок (повертає true або false). Під коректністю мається на увазі
відсутність «перетину» різних видів дужок (наприклад, так
isu[syv(stc]ts(crs))cs”) або відповідність кожнії дужці, що відкривається такого
ж типу, але такої, що закривається.

2. Написати метод substrCount, який повертає кількість входжень підрядка.
Метод приймає такі аргументи: input – рядок, у якому ведеться пошук, needle
– підрядок, що шукається, offset - зміщення початку відліку, length –
максимальна довжина рядка, у якій буде здійснюватися пошук підрядку після
зазначеного зсуву. Приклад виклику: substrCount('Good Golly Miss Molly', 'll', 7,
10).

3. Написати метод, що реалізує гру "Вгадай число". Комп'ютер загадує ціле
число у діапазоні від 1 до 100 и просить користувача вгадати. Користувач
вводить число, якщо воно більше ніж загадане, виводится повідомлення
"Багато", якщо меньше - "Меньше" і знову очікується введення числа. Якщо
користувач вгадав, гра закінчується та виводиться повідомлення "Молодець!".
Число комп'ютер загадує один раз, після кожної спроби його не треба
перевизначати. Число генерувати за допомогою класу Random з пакету
java.util.

4. Створити та розташувати в кореневому пакеті
(ua.com.sourceit.your_last_name.subtask4) інтерфейс Container:
-----------------------------

package ua.com.sourceit.your_last_name.subtask4;
public interface Container extends Iterable<Object> {
// Removes all of the elements.
void clear();
// Returns the number of elements.
int size();
// Returns a string representation of this container.
String toString();
// Returns an iterator over elements.
// Iterator must implements the remove method.
Iterator<Object> iterator();
}
-----------------------------
Зауваження. Заборонено використовувати будь-які типи з пакету java.util, крім
двох:
1) java.util.Iterator
2) java.util.NoSuchElementException
-------------------------------------------------------
Имена типов: Array, ArrayImpl
-------------------------------------------------------
4.1. Створити інтерфейс Array наступного змісту:
-----------------------------
package ua.com.sourceit.your_last_name.subtask4;
public interface Array extends Container {
// Add the specified element to the end.
void add(Object element);
// Sets the element at the specified position.
void set(int index, Object element);
// Returns the element at the specified position.

Object get(int index);
// Returns the index of the first occurrence of the specified element,
// or -1 if this array does not contain the element.
// (use 'equals' method to check an occurrence)
int indexOf(Object element);
// Removes the element at the specified position.
void remove(int index);

}
-----------------------------
4.2. Створити клас ArrayImpl, що реалізує інтерфейс Array.
Зберігання об'єктів усередині контейнера реалізувати за допомогою масиву
об'єктів.
Метод iterator повинен повертати екземпляр класу IteratorImpl, який реалізує
інтерфейс java.util.Iterator<Object>.
Клас IteratorImpl має бути визначений усередині класу ArrayImpl (є внутрішнім
класом).
Якщо у контейнер були додані за допомогою методу add три елементи A, B, C,
то:
1) метод toString повинен повертати рядок "[A, B, C]"
2) порядок обходу елементів контейнера ітератором: A B C

4.3. У класі ArrayImpl створити метод main, в якому продемонструвати роботу:
1) всіх методів інтерфейсу Array (включаючи успадковані від Container та
Iterable);
2) всіх методів інтерфейсу Iterator (hasNext/next/remove).


Task 3

1. У тексті немає слів, що починаються з однакових літер. Надрукувати слова
тексту так, щоб остання літера кожного слова збігалася з першою літерою
наступного слова. Якщо всі слова не можна надрукувати в такому порядку,
знайти такий ланцюжок, який складається з найбільшої кількості слів.

2. Текст шифрується за таким правилом: з вихідного тексту вибирається 1, 4, 7,
10-й і т.д. (до кінця тексту) символи, потім 2, 5, 8, 11-й і т.д. (до кінця тексту),
потім 3, 6, 9, 12-й і т.д. Зашифрувати заданий текст.

3. Всі слова англійського тексту розсортувати за зростанням кількості заданої
літери в слові. Слова з однаковою кількістю розташувати за абеткою.

4. У реченні з n слів перше слово поставити на місце другого, друге - на місце
третього, і т.д. (n-1)-е слово - місце n-го, n-е слово поставити на місце першого.
У вихідному і перетвореному реченнях між словами повинні бути або один
пропуск, або розділовий знак і один пропуск.

5. Здійснити форматування заданого тексту з вирівнюванням ліворуч.
Програма повинна розбивати текст на рядки з довжиною, що не перевищує
заданої кількості символів. Якщо чергове слово не може розміститися у
поточному рядку, його необхідно переносити на наступний.

Task 4
V-I
1. Створити клас Notepad (записник) з внутрішнім класом або класами, за
допомогою об'єктів якого можуть зберігатися декілька записів на одну дату.
2. Створити та заповнити файл випадковими цілими числами. Відсортувати
вміст файлу за зростанням.
3. Ввести рядки із файлу, записати до списку. Вивести рядки у файл у
зворотному порядку.
4. Ввести число, занести його цифри у стек. Вивести число, у якого цифри йдуть
у зворотному порядку.
5. Розробити багатопотоковий додаток. Використовувати можливості, які
надає пакет java.util.concurrent. Не використовувати слово synchronized. Усі
сутності, які бажають отримати доступ до ресурсу, мають бути потоками.
CallCenter. В організації працює кілька операторів. Оператор може
обслуговувати лише одного клієнта, решта має чекати своєї черги. Клієнт може
покласти трубку і зателефонувати ще раз через деякий час.
V-II
1. Реалізувати абстрактні класи або інтерфейси, а також успадкування та
поліморфізм для наступних класів: абстрактний клас Книга (Шифр, Автор,
Назва, Рік, Видавництво). Підкласи Довідник та Енциклопедія.
2. Прочитати текст Java-програми та всі слова public в оголошенні атрибутів та
методів класу замінити на слово private
3. У колі стоять N осіб, пронумерованих від 1 до N. Під час ведення рахунку по
колу викреслюється кожна друга людина, доки залишиться одна. Скласти двіпрограми, що моделюють процес. Одна зпрограм має використовувати клас
ArrayList, а друга – LinkedList. Дослідити, яка із двох програм працює швидше.
3. Реалізувати клас, що моделює роботу N-місцевої автостоянки. Машина
під'їжджає до певного місця та їде вправо, доки зустрінеться вільне місце. Клас
повинен підтримувати методи, що обслуговують приїзд та від'їзд машини.
4. Розробити багатопотоковий додаток. Використовувати можливості, які
надає пакет java.util.concurrent. Не використовувати слово synchronized. Усі
сутності, які бажають отримати доступ до ресурсу, мають бути потоками.
Маленька бібліотека. Доступні для читання кілька книг. Однакових книг у
бібліотеці немає. Деякі видаються на руки, деякі тільки у читальний зал. Читач
може брати на руки і у читальний зал кілька книг.
  
  Task 5
1. Вхідну інформацію завантажувати із файлу data.txt. Вихідну інформацію
завантажувати у файл data_sorted.txt.
Створити клас, який створює і заповнює файл (data.txt) випадковими цілими
числами від 0 до 50 (загалом 20 чисел), потім читає файл і виводить його вміст
в інший файл (data_sorted.txt), відсортувавши числа за зростанням. Вміст обох
файлів (числа розділені пропуском) вивести в консоль.
Для сортування написати власний метод, який здійснює сортування деяким
алгоритмом (наприклад "бульбашкою"). Вихідний файл має бути текстовим
(читабельним). Вивести вміст вхідного та вихідного файлу в консоль.
Приклад консольного виведення:
input ==> 30 23 16 16 9 21 3 18 21 29 …
output ==> 3 9 16 16 14 21 23 13 29 30 …
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2. Створити дочірній (стосовно основному) потік, який би протягом приблизно
2 сек друкував своє ім'я кожні півсекунди. Зробити це двома способами:
• за допомогою розширення класу Thread;
• за допомогою реалізації інтерфейсу Runnable.
Спочатку має відпрацювати одна реалізація, після її завершення має
відпрацювати інша реалізація.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3. Створити клас із двома окремими лічильниками та об'єкт цього класу.
Створити кілька однакових потоків, кожен із яких повторює таке:
• порівнює значення лічильників та друкує результат порівняння;
• збільшує перший лічильник;
• засинає на 10 мсек;
• збільшує другий лічильник.
Порівняти роботу програми за умови, що код синхронізовано та не
синхронізовано. Реалізувати таку схему:
• спочатку відпрацьовує один варіант;
• після завершення відпрацьовує інший варіант.
Весь результат має бути невеликим – всього близько кількох десятків рядків.-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
4. У завданні необхідно виконати такі дії:
• організацію з'єднання з базою даних винести на окремий клас, метод
• якого повертає з'єднання;
• створити БД. Привести таблиці до однієї із нормальних форм;
• створити клас для виконання запитів на отримання інформації з БД
• з використанням підготовлених запитів;
• створити клас на модифікацію інформації
Замовлення. У БД зберігається інформація про замовлення магазину та товари
в них. Для замовлення необхідно зберігати:
• номер замовлення;
• товари у замовлення;
• дату надходження.
Для товарів у замовлення необхідно зберігати:
• товар;
• кількість.
Для товару необхідно зберігати:
• назву;
• опис;
• ціну.
Вивести повну інформацію про замовлення. Вивести номери замовлень, сума
яких не перевищує задану, та коли-ність різних товарів дорівнює заданому.
Вивести номери замовлень, що містять цей товар. Вивести номери замовлень,
що не містять заданого товару та які надішли протягом поточного дня.
Сформувати новий замовлення, який складається із товарів, замовлених у
поточний день. Видалити всі замовлення, в яких є задана кількість товару
